Ar duodame jiems skysčių?
- Raiteli-vaiduokli?
- Viskas gerai?
Geriau nebūna.
KETURIOLIKTA VALANDA
20–21 VAL.
Laikas namo. Ačiū, priminėt senus laikus.
Kur Evans?
- Manau, šeimos kambary.
- Taip.
Ei. Kur eini?
Viena visko nesuskaitmeninsiu.
Krusas turi klausimą apie mano celiulitą.
Tuoj grįšiu.
- Tikiuosi.
- 2 min.
Kur Mel? Donis? Turėtų padėti.
- Nežinau.
- Gerai, dienine pamaina.
Pasistūmėjome, bet dar yra ką nuveikti.
Niekas neišeis, kol visos istorijos
nebus suskaitmenintos, įskaitant mane.
Tada galėsime švęsti
- savo laisvę?
- Būtent.
Gal gali liepti pajudinti subines
ir paskubėti su el. įrašais?
Kur Laris ir Antuanas?
Antuanas pykstasi su mergina telefonu.
O Laris – valgykloje.
Taip, to ir reikėjo tikėtis.
Penki pacientai laukia,
kad juos apžiūrėtų.
Ką darom? Imam po vieną ar zonomis?
Zonomis. Tegul Krusas ir Elis
pasidalina naują penketuką.
Tu – šiaurę ir centrą.
- Aš – pietus ir traumas.
- Gerai.
- Nori apsikeisti 1 val.?
- Kodėl?
- Įvairovė – gyvenimo prieskonis.
- Maniau, česnakas.
Atsiprašau.
Sakiau, kad greit grįšiu.
Užbaikim ir nešdinkimės.
Kur skubi? Reikia šieną ravėti?
- Velnias.
- Kas yra?
Neturiu savo kortelės.
Kurią ką tik gavai? Pametei?
Turbūt nukrito.
Klasika. Tikiuosi,
prisimeni prisijungimo duomenis.
Kur paskutinį kartą turėjai?
Buvau su Ogilviu greitųjų aikštelėje.
Ne su pulkininku Garstyčiumi bibliotekoje?
Kas yra... Ką? Ne.
Berniukas nepagavo.
Prašau, nedarykit to.
Man reikia eiti.
Jei ilgiau čia sėdėsiu,
man atsiras pragulų.
Turėčiau gauti KT rezultatus.
Ar žinote, kiek užtruks?
Neturėtų užtrukti.
Ten slaugytoja Vivi?
- Jūs to nenorit.
- Ne?
- Ne. Ji ne jūsų lygoje.
- Kokioje lygoje, tavo manymu, aš?
Senjorų.
Taip, turbūt jūs teisi.
Tačiau kai kurios komandos
vis dar vertina veteranus.
Nesakykit, kad neįspėjau.
- Gerai.
- Juk esat čia dėl širdies.
Man jau yra sudaužę širdį.
Vienu kartu daugiau ar mažiau?
Ji susižadėjusi
su džiudžitsu instruktoriumi.
Kaip aidas tolimo griaustinio.
Vėsi vonia porą kartų per dieną,
dvi dienas,
o po to alavijas odai.
Gerai, viskas?
Ir apsauga nuo saulės ateityje.
Daugiau niekada neisiu į lauką.
Visiškai saulės neatsisakyčiau.
Bet saikingai.
Ei, mums trūksta rankų skaitmeninant.
Kai baigsi, gali padėti?
- Taip, mielai.
- Ačiū.
Sakydama „mielai“, turiu omeny,
kad visiškai nenoriu to daryti.
Jūs gana užimti.
Taip. O šiandien buvo papildomų iššūkių.
Tai labai jaukia
mano Liepos 4-osios vakaro planus.
Stebėsit fejerverkus?
Ne, ketinau susitikti su tokiu vaikinu.
Nors šiuo metu tai skamba
ne taip patraukliai kaip KVL
KVL?
Knyga, vonia ir lova.
Studentė, mono, kraujuojančios tonzilės.
Priimti apžiūrai ar stebėjimui?
Stebėjimui. Kraujavimas sustabdytas TXA.
Gavo steroidų, ryte bus galima išrašyti.
Gerai.
Kaip pirma pamaina po grįžimo?
Iš lėto įsivažiuoju.
Kiek apšepai, Apšepėli Džeimsai?
Dabar nebeturėsi
vyresnio brolio motociklininko.
- Ar tai užuomina į „Kovinę žuvelę“?
- Žinoma.
Ir Robis – mano vyresnis brolis
šioje analogijoje?
Bingo.
Taip, nesakyčiau, kad jis manimi rūpinasi.
Manau, kad jis šiandien visai nenorėtų
manęs matyti.
Manai, dėl to, kad pyksta?
Jis turbūt mano, kad jį nuvyliau,
nes taip ir buvo.
Jėzau, čia tiek kankinių,
kad atrodo lyg spektaklis apie kančią.
Ką tu manai?
Dirbau su juo 10 mėn.,
kol tavęs nebuvo. Jis ant tavęs nepyksta.
Jis pyksta ant savęs,
kad tave nuvylė, Apšepėli Džeimsai.
Tikrai?
Balti riteriai – baltas triukšmas.
Taip jau yra.
Jei galite, pasidalinkite
vaizdo įrašu su draugais.
Būkite saugūs ir drąsūs.
- Ką darai?
- Dr. Robi, atsiprašau, aš tik...
Darei „TikTok“? Taip.
Kalbant apie juos. Klausyk...
Ne, tik pasidalinau...
Pas mus galioja HIPAA įstatymai.
- Neleidžiam filmuoti...
- Nepažeisčiau HIPAA.
- Prisiekiu.
- Suprantu.
Atsiliekame su pacientų
istorijų nuskaitymu.
Gal apsieikim be „TikTok“
darbo valandomis, dr. Dž?
- Dr. Robi, jūs...
- Atsilikęs nuo realybės? Turbūt.
Ne pirma taip galvoji.
Bet kai studijavau mediciną...
Neturėjote mobiliųjų telefonų,
„TikTok“, interneto,
ICE agentai neišsiveždavo
pacientų bei personalo.
Suprantu.
Turėjome telefonus, gal ne pradžioje.
- Kur eini?
- Namo.
Reikia, kad dar pasiliktum
padėti suskaitmeninti
pacientų įrašus.
Pasilikčiau, bet man reikia grįžti namo.
Žmona, kūdikis, lova.
Gerai. Eik ilsėtis.
Ar tikrai gali vairuoti iki namų?
Tikrai. Bake tik tiek ir liko.
Nesakyk, kad paleidau.
Sutarta. Saugios kelionės.
Atsiųsk nuotraukų iš kelio.
Muštynės „Zazu“ sporto bare.
Netrukus atvyks du. Vienas – su durtine.
Elis, dvi traumos. Griebk lengvesnę.
Vežk durtinę į 2-ą traumų,
paruošim palatą.
Gerai. Supratau.
Gerai, brangioji.
Laikas šiai dinozaurei išnykti.
Kiek mums padėjai.
Kokia aš dėkinga, Monika.
Smagu apsilankyti.
Nebenorėčiau čia gyventi.
Būna dienų, kai aš – irgi.
Bet, „Virginia Slim“, labai patobulėjai.
Džiaugiuosi, kad klydau dėl tavęs.
Ir toliau juos mokyk.
- Bandysiu.
- Gerai, gana seilėjimosi.
Grįžtu prie madžongo ir margaritų.
- Iki, Evans.
- Saugiai grįžk namo.
- Būtinai. Iki.
- Viso gero.
Ji teisi. Tu esi mama meška,
kuri laiko šią vietą kartu.
Ei.
- Ar tau viskas gerai?
- Na...
Liūdna arba...
Baisu ar panašiai...
Nerimauju.
Kas vyksta?
Robis, turiu blogą nuojautą, jis...
Lyg po šio vakaro jo nebepamatyčiau.
- Ar jis ką sakė?
- Jis daug sakė.
Pakalbėk su juo. Tavęs klauso.
Jis suaugęs žmogus,
jam tiesiog reikia atostogų.
Gali bent pabandyti priversti jį pažadėti,
kad grįžtų sveikas ir gyvas?
Jis nemėgsta klausyt.
Tai priversk jį.
Patikrink žinutes. Ji man parašė.
Žinoma, mažut. Net neatrašiau.
- Lobių medžioklė?
- Taip.
- Panašiai. Reikia pagalbos?
- Ne, nesuk galvos.
- Ką turime?
- Baretas Danklas. 34 m.
Padorios gyvybinės, turint omenyje,
kad krūtinėje vėliava.
Deguonis – 91 su 15 litrų,
AKS – 132/87, ritmas – 112.
Dr. Abotas laukia...
- Kas per velniava?
- Perskambinsiu.
Velnias. Maniau, nieko nebuvo.
Ar jis kyšojo?
Kyšojo man iš subinės.
Tavo kaltė.
Plačiai įvažiavai, pataikei.
Motociklų ten neturėtų būti.
Jis kyšojo. Turėjo...
Jokiu būdu.
Tu už tai sumokėsi.
Tu arba miestas, bet sumokėsit.
- Mums nereikia šitų nesąmonių.
- Žinau. Šūdas.
- Labai blogai?
- Nelabai gerai.
- Velnias.
- Čia tu, šunsnuki?
Taip. Išsitrauksiu šitą daiktą
iš krūtinės ir įgrūsiu tau į subinę.
Trenkei man „Rolling Rock“ alaus buteliu.
Paženklinau tave.
Tu sukčiavai. Kiekviena detalė turi būti...
Gerai, ponai.
Jūsų sveikatos keliai išsiskiria.
Einu pas Ahmadą.
Viskas bus užfiksuota apsaugos kamera.
Robis pasius.
Gerai.
Ei, galit padėti?
Gerai, tiesiai į 2-ą traumų.
Kokia istorija?
Butelis į veidą, stiprios gyvybinės,
12 cm įplyšimas.
- Taip, kur eiti?
- Šiaurinė 4-a ką tik išvalyta.
Abotai, avarijos auka pakeliui, 5 min.
Oliv, surasi Robį ir Al-Hašimi?
Gali prireikti pagalbos,
kol sutvarkysim šituos.
Pone, duosime vaistų nuo skausmo...
- Skauda.
- ...bet turit užsičiaupti.
SMART reiškia vienalaikė
palaikomoji ir palengvinamoji terapija.
Vienas inhaliatorius su kortikosteroidu
ir greitai veikiančiu beta agonistu.
Taip įmantriai vadina priešuždegiminį
ir plaučių raumenis
atpalaiduojantį vaistą – visa tai viename.
Bet kainuoja 400 USD. Be „Medicaid“...
Galime peržiūrėti kartu
draudimo variantus.
Ačiū.
Nėra už ką.
Greidžiui po kelių valandų bus geriau.
Ačiū.
Tai kokie mano šansai
nulipti nuo stalo gyvam?
Kai tave patikrins
širdies ir plaučių specialistai,
mirties tikimybė bus maža, 1–2 proc.
Kiek laiko truktų operacija?
Nuo trijų iki penkių valandų?
Jėzau.
Ji ilga, nes jie turi sustabdyti širdį.
Tau bus prijungtas
širdies ir plaučių aparatas,
kuris cirkuliuos tavo kraują,
kol jie taisys aneurizmą transplantatu.
Iš ko transplantatas?
Iš sintetinio audinio „Dacron“.
Labai tvirtas.
Gerai. Naujos žarnos, naujos tarpinės.
Kas bus po operacijos?
Ligoninėje praleisi apie savaitę.
Po to, 8 sav. jokio darbo.
Jokios sunkaus fizinio krūvio,
jokių daugiau nei 2 kg svorių.
Kaip man pamyžti?
Šmaikštu.
Kiek laiko užtruks, kol atsigausiu?
Tris mėnesius?
Gal šešis, atsižvelgiant į tavo amžių.
O jeigu nesioperuosiu?
50 proc. mirties tikimybė per 12 mėnesių,
jei aneurizma plyš.
Ką jausčiau, jei plyštų?
Minutę jaustum skausmą krūtinėje,
gal dusulį, tada prarastum
sąmonę dėl kraujo netekimo.
O tada?
Šviesos užgestų?
Baigiamieji titrai.
Taip bent monetos metimas.
Jokių monetų. Tai turi įvykti.
Nerimauju, kad neatvyksi
į paskirtus vizitus
ir nesilaikysi tolesnių nurodymų,
jei manęs nebus.
Atsiprašau, Robi, Abotas prašė
pakviesti tave avarijos atvejui.
Daryk, ką reikia, žmogau. Turiu pamąstyti.
O tu apsirenk.
Dar grįšiu.
Monika surado RITS lovą viršuje,
galime nuvežti Orlandą.
Paruošime perkėlimui.
Ačiū. Tuoj vėl reikės šitos palatos.
Viskas gerai?
Visiškai.
Visiškai?
Klausyk, dar kartą jaučiuosi
priversta duoti
neprašytą ir, turbūt,
nepageidaujamą patarimą.
Džavadi nekūrė „TikTok“.
Ji skelbė apie Džesį,
bandė rasti ką, kas žino, kur jis.
Ir net jei ji kurtų
vieną iš savo vaizdo įrašų,
ar kada juos matei?
Ne, mano paskyrą užblokavo
dėl erotiškai provokuojančio turinio.
Jie ne tai, ką manai.
Jie šaunūs.
Tai toks kietas rūpinimosi savimi būdas.
Gerai, viskas.
Nersiu į istorijas
ir bandysiu išsikasti kelią.
Edita Linč, 46 m.,
valandą jaučia skausmą krūtinės dešinėje.
Širdies sutrikimų nebuvo. Kiek palengvėjo
po nitrochlorido, STEMI nerodo.
- Dana?
- Pietinė 15-a.
Sveiki, Edita. Dr. Al-Hašimi.
Šiandien jumis pasirūpinsime mes.
- Plautis neslenka į dešinę.
- Mačiau tai iš čia.
Telaimina Dievas Ameriką.
Hemodinamiškai stabilus.
Įdėsiu 20 prancūzišką, o tada į operacinę.
Palaukit.
- Man reikia operacijos?
- Pone, jūsų plautis subliuško.
Įkišime vamzdelį jums į krūtinę,
patikrinsime vidinį kraujavimą.
- Nagi, žmogau. Tiesiog ištrauk ją.
- Ne.
Visi žino, ką daryti, tiesa?
Eisime lėtai, ramiai, kartu.
Jei kas negerai, sakykit.
Čia daug judančių dalių.
Jie pagaliau keliauja į RITS?
- Taip.
- Puiku. Kaip laikaisi?
- Ar tai suktas klausimas, ar...
- Ne.
Tada nekaip. Šis man praslydo pro akis.
Klausyk, bandei rasti mokėjimo planą.
Bandei jį čia išlaikyti.
Bandei duot dovanų, bet jis išėjo.
Ką dar galėjai padaryti?
Bandyti įtikinti.
Tai paciento sprendimas.
Jo gyvenimas, jo klaida.
Kokia klaida? Diabetas?
Nešokti iš aukščiau.
Sirgusi hiperlipidemija.
Valandą skauda krūtinę po krūtinkauliu,
minimalus palengvėjimas po nitro ir 4 MS.
EKG nerodo STEMI. Širdies balas – keturi.
Daviau 324 mg kramtomo aspirino,
guldau dėl krūtinės anginos.
Ignoruok mane. Tik ėjau pro šalį.
Atrodė, norėjai žinoti.
Na, jei manai, kad susitvarkysi.
Taip. Pirmyn, pakartok 12 variacijų.
Kad jau čia esu,
norėjau apie kai ką paklausti.
- Tu turbūt juokauji.
- Kas yra?
Pažiūrėk, kur priekiniai laidai.
Jie per žemai.
Kas vyksta? Ponia Linč? Tachikardija.
Nėra pulso. Įkrauk 200.
Įkrauta.
Ir paruošta.
- Normalus sinusas.
- Stiprus pulsas, AKS.
Pakartokime tą EKG.
Uždėkit laidus tinkamoje vietoje.
Kas uždėjo?
Boskas ir Oteras.
Gerai, Boskai ir Oterai.
Iki pirmadienio.
Tegul tavo naktis būna sklandesnė
nei mano diena. Su švente.
Girdėjau. Išjungė, kai atėjo ICE?
Atskiri įvykiai.
Paprašyk, kad kas kitas paaiškintų.
Aš einu namo.
Po šimts, kas čia? Skaniai kvepia.
Maistas iš namų.
Negaliu valgyti valgykloje.
Turi man duoti tą receptą. Einu namo.
Saugios kelionės.
- Labas.
- Mirštu badu.
- Žinoma.
Duosiu tau 20 dolerių už tai,
kas taip kvepia.
Duosiu. Per daug pasidariau.
- Ačiū.
- Sekundėlę.
Taip. Kuo galiu padėti?
Mano senelis vos nenusipjovė rankos
traukdamas virvę.
Sveiki. Prisimenu jus iš anksčiau.
- Iš šeimos susitikimo, tiesa?
- Taip.
Ar ranka aktyviai kraujuoja?
Ne taip jau blogai. Pažiūrėkit.
Matėjau, priimsi vieną iškart?
O Dieve, uždenkit tai.
- Man reikės jūsų demografinių duomenų.
- Jau turit.
Hansenas visą dieną čia pirmyn-atgal.
Kaip tai nutiko?
Apsivyniojo virvę aplink ranką,
perrėžė lyg mačete.
Prisėskite, pone. Tuoj pakviesiu.
Kaip įvertintumėte savo skausmą
nuo 1 iki 10?
Dėl cukraus nėra taip blogai.
Dėl diabeto jo pojūčiai šiek tiek sutrikę.
- Taip.
- Po jūsų.
Ačiū.
Kas per velniava?
Trišakis nervas geras.
Ar sutvarkysi mane, ar kankinsi?
Oi.
Taip, turiu pašaukti plastinį.
Aš šaukiau, kad atsitrenkė į du, į kraštą.
Šunsnukis sakė, kad nešaukiau.
Bet taip, buvo triukšminga.
Liepos 4-oji – „Styx“ naktis.
Bet aš šaukiau. Turiu liudininkų.
„Styx“? Grupė?
- Taip.
- Dievinu „Styx“.
Nesu girdėjusi.
Nesi girdėjusi „Styx“? „Mr. Roboto“?
Mano „Spotify“ nėra 62 metų.
„Come Sail Away“? „Lady“? „Babe“?
Taip, gal geriau nekalbėkit.
Panašu, kad ten kažkoks svetimkūnis.
Viskas gerai?
Taip. Tiesiog nepatogi pozicija.
Eik namo. Poilsis, šiluma, ledas.
Taip, ne, žinau.
Tik laukiu, kol viskas aprims.
Greitieji traukiniai tavo stotyje nestoja.
Tau reikia įšokti.
Kas čia? „Heineken“? „Moosehead“?
Iš stiklu dengtų „Old Latrobe“ rezervuarų.
„Rolling Rock“. Šaunu.
Gavo keturis morfino.
Kaip skausmas?
Sumažėjo iki 8.
Lateralinis STEMI. Gerai, pranešk.
Derivacijos buvo per žemai?
Taip, ne pirmas kartas.
Vyrai paramedikai bijo,
kad paduos į teismą
arba paskųs
dėl atsegtos liemenėlės. Matai?
Kodas STEMI, pietinė 15-a.
Jums širdies smūgis dėl arterijos,
kuri aprūpina širdies raumenį
deguonimi, užsikimšimo.
Laterinis STEMI, tachikardija.
Atsigavo po šoko. Reikia kateterio.
...išvengt pažeidimų.
- O Dieve.
- Viskas bus gerai.
- Sveiki, dr. Krusas.
- Dr. Šenas. Kaip jaučiatės?
- Labai bijau.
- Pasirūpinsime jumis. Dar kas nors?
Lyg man būtų spyrę į krūtinę.
Normalu po šoko. Šeima?
Taip, vyras pakeliui.
Palik defibą ir po minutės kelk.
Atliksiu nervų blokadą.
Gerai.
Kur dr. Al-Hašimi?
Ką tik buvo čia.
Sveiki, visi. Dr. Šenas.
Girdėjau, kažkam reikia nervų blokados.
Spėju, jums.
Tikriausiai taip, nors, žinot,
baisiai neskauda.
Manau, kad dėl diabeto.
Vis tiek reikia jus nuskausminti,
atlikti tinkamą, gilų valymą.
Darykite, ką reikia.
Taip, trys injekcijos.
Medialinė, alkūninė ir radialinė.
Du gramai „Ancef“,
100 mg „Gent“ – gramneigiamiems.
Kaip tai nutiko?
Šeimos susitikimas. Traukėm virvę.
Apsivyniojau aplink ranką,
kad geriau suimčiau.
Kai nukritome, tie niekšai toliau traukė.
Negražu.
Mes tiesiog taip žaidžiame.
Maiklai, turi sekundėlę?
Nelabai, ne.
Tai gal parodyk man šiek tiek pagarbos
ir skirk ją.
Atsiprašau, Kalebai. Jautiesi negerbiamas?
Turint omeny, kad visą dieną aktyviai mane
ignoravai, taip, galbūt šiek tiek.
Bet mano oda stora.
Kuo galiu padėti?
„Reikėjo rasti aukštesnę vietą nušokti.“
Įdomi diagnozė, daktare.
Jokių kandžių pastabų?
Taip, numaniau.
Tik atėjau atsisveikinti.
Netrukus išeisiu.
Žinau, kad ir tu.
Taip.
Turėk mano numerį po ranka,
dėl viso pikto.
Taip, pažadu. Ačiū, Kalebai.
Duosime vieną „Diflucan“ tabletę namo.
Jei nepagerės, išgerkit po trijų dienų.
Kaip ten nuvykti?
- Kur?
- Namo.
- Žinote, kur gyvenate?
- Žinoma. Netoli.
Bet neturiu kaip nuvažiuoti.
Kaip atvažiavot?
Mano kaimynė Gven mane pavežė,
bet ji negali vairuoti naktį.
Galime iškviesti „Uber“ arba taksi.
Neturiu pinigų.
Atsiprašau, ar galiu padėti?
Ponią Klaimer išleido,
bet ji neturi kaip grįžti namo.
Atsiprašau. Nenoriu būti našta.
Jokios naštos.
Gal iškvieskim jums „Lyft“?
Kas tai?
Kaip taksi paslauga.
Jei įvesite savo adresą, po kelių minučių
atvažiuos automobilis
ir parveš jus namo. Sumokėsiu.
Labai malonu iš jūsų pusės, tikrai.
Puiku.
Gerai, Oliv. Gal galėtum nuvesti
ponią Klaimer į greitųjų aikštelę,
Florianas atvyks po 6 minučių
- baltu „Toyota Camry“.
- Būtinai.
Ačiū.
Man praverstų
šiek tiek geros karmos, gerai.
Labas.
Atsipalaiduok, bičiuli. Čia „Advil“.
Ne, nemaniau, kad tu...
Skauda galvą?
Pasitempiau nugarą,
keldamas tą perkaitusį vaiką.
Manau, vėl reikės priprasti prie skausmo.
Įgavai formą nuo tada, kai matėmės.
Neatrodei sporto salės mėgėjas.
Ne, aš...
Gal labiau tvarto mėgėjas.
Padedu draugei ūkyje. Taigi...
Šaunu. Įsivaizduoju „Mažylį“,
tik vietoj ūkininko Hogeto – tu,
o vietoj paršelio...
Gali liautis malęs šūdą?
Atsiprašau?
Tas sarkazmas... Mažojo draugelio numeris,
lyg būtum kas, Kapitonas,
o aš – Giliganas?
Seni, tu – ne Kapitonas.
Žinau, kad nesu Kapitonas.
Kapitonas yra Robis.
Ne, Robis yra Profesorius.
Dana – Kapitonas.
Kažkas daug žiūrėjo „Nick At Nite“.
Tai kas aš?
Vaidink, ką tik nori.
Tik nespręsk už mane.
Gerai, sąžininga. Supratau.
Ačiū.
Eini namo?
Ne, laukiu Robio.
Paprašė prižiūrėti namus, kol jo nebus.
Laukiu raktų, signalizacijos kodo.
Šaunu.
Taip, mačiau jo namus. Miela vietelė.
Atsiprašau, jei perspaudžiau.
Neatsiprašinėk už tai, kad apsigynei.
Tai sveikas įprotis.
Žinai, nenoriu to dar kartą pamatyti.
Mano mėgstamiausia dalis.
Man pradeda traukti ranką.
Turime greitai baigti.
Gali baigti dabar.
Bet jei nori, kad ligoninė padengtų,
štai paskutinis.
Labas, Robi,
tai buvo nelaimingas atsitikimas.
Apie ką tu kalbi?
Tavo motociklas.
Šunsnukis.
Šūdžius!
Robi, šautinė į galvą.
- Kažkas nuvertė mano motociklą.
- Seni, užknisa.
Važiuoja?
Tikiuosi.
Elbridžas Džeris, 25 m.,
stabilios būklės, geros gyvybinės.
Šaudė į orą .22 kalibro pistoletu,
apsaugai ant galvos užsidėjo
aliuminio puodą. Nepadėjo.
Išgėrė apie litrą „Seagram“,
toksikologinis turbūt
žibės kaip mėnulis.
Tai liežuvėlis.
Įėjimo žaizda galvos priekyje,
atrodo, nuėjo kakta žemyn.
Budrus ir orientuojasi,
kiek įmanoma po smūgių.
Deguonis – 98 su kambario oru.
- Atleisk, Robi.
- Neišeik.
- Paaiškinsiu.
- Grįšiu.
- Kas tai?
- 2-a traumų.
Mažo greičio šautinė į galvą, regis,
nepasiekė kaukolės.
Pasisekė.
Po fejerverkų sprogimo
neteko dviejų pirštų.
- Skamba baisiai.
- Taip, buvo liūdna.
Tėvus deportavo.
Vyresnė sesuo dirba visą darbo dieną,
vienintelė vaiko globėja.
Pažįstama.
Tavo tėvus deportavo?
Ne, maniau, sakė „išvyko“.
Ar kuris iš jūsų dirbote
su Revoliucinio karo atkūrėjais?
Kodėl, nemanai,
kad tau tiktų trikampė skrybėlė?
Gal.
Visada mėgau istoriją.
Kolonijinis Viljamsburgas
buvo mano mėgstamiausia ekskursija.
Ir renesanso mugė,
bet ji būna tik kartą per metus.
Kaip dažnai, manot, atkūrėjai susirenka?
Nežinau.
- Turėtum tuo pasidomėti.
- Taip?
- Taip.
- Gerai.
Giliai riaumojantis haskis
su kalės prieskoniu. Tai jo melodija.
Taip ir maniau, bet tu profas.
Tik norėjau įsitikint.
Kartą važiavau per Bilingsą.
Policininkai pamatė vėliavą, pričiupo.
Laikė per naktį.
Ir įmetė mano mielą
į konfiskuotų aikštelę.
Sakė, kažkas į jį trenkėsi,
bet buvo matyti,
kur jie panaudojo plaktuką.
- Turi būti atsargus.
- Bet visa tai smulkmenos, ar ne?
Taip, niekis. Kosmetika.
Atvežk rytoj, ir sutvarkysime Bonę.
Šitą atlenkti, šitą įtempti.
- Galiu pats.
- Leisk man tai padaryti.
- Nemokamai.
- Tu man neskolingas,
tik pasirūpink savimi, kol manęs nebus.
- Varge, ši plokštelė nesibaigia.
- Ne, šok, kol pakratysi kojas.
- O kas tada?
- Prieš tai išmokyk vaikus žingsnių.
- O tada?
- Tikėkis, kad jie nukeliaus toliau nei tu.
Robi, ateini ar išeini?
Išeinu. Jau greitai. Ką turi?
Laimanas Peinas. 53 m., pavienė avarija.
- Įvažiavo į stulpą.
- Pateko į keleivių zoną?
- Ne, trenkėsi galva.
- Apsvaigęs?
Alkoholio kvapo nebuvo.
Arba sinkopė, arba traukuliai,
arba tiesiog užmigo prie vairo.
Išsiskleidė oro pagalvė,
be sąmonės įvykio vietoje, bet bunda.
AKS – 140/80, pulsas – 120.
Oksimetras – 98.
Be akivaizdžių sužalojimų.
Eikit vidun. Tuoj ateisiu.
Na, bičiuli. Manau, kad viskas.
Nueik į tuos vizitus kitą savaitę.
Paskambinsiu iš kelio, kad nueitum.
- Nedaryk to.
- Ko?
Nedumk man akių.
Nedumiu.
Jėzau. Suprantu.
Sunku išvykti, dar sunkiau pasilikti.
Taip.
Aš dar nepasiruošęs atsisveikinti.
Eik, daryk, ką reikia,
o aš atsinešiu įrankius iš automobilio
ir pažiūrėsiu, ar galiu priversti Bonę
vėl tau nusišypsoti.
Gerai.
Robi, labai atsiprašau.
Dirbam 14 valandų iš eilės.
- Nepamačiau.
- Viskas gerai.
Jaučiuosi siaubingai.
Realios žalos nėra.
Vis tiek būčiau jį aptalžęs kelyje.
Pirmas kraujo praliejimas.
Tai geras ženklas.
- Maniau, jis labiau supyks.
- Maniau, kad tau trenks.
Krūtinė ir pilvas geri.
Atitempsiu neurochirurgą,
kad sutvarkytų stuburą.
- Išeini?
- Taip.
Prieš valandą. Nepanašu?
- Kaip jūs, pone?
- Tiesą sakant, nekaip.
Dilgčiojimas stiprėja.
Dabar abiejose rankose.
Kažkas negerai.
Žmogau, ką turime?
Įvažiavo į stulpą.
Išsiskleidė oro pagalvė.
Traukuliai?
Nesu tikras. Galimas kaklo sužeidimas.
KT rodo vienpusį išnirimą.
Bandau nepanikuoti. Man sunku kvėpuoti.
Suspauskite mano ranką. Labai stipriai.
Trys iš penkių.
Gerai. 10 miligramų deksametazono.
Deksametazono? Stuburo traumai?
Suspaudimas dėl iššokusio sąnario,
gal išemija dėl kraujagyslės.
Kas vyksta?
Pone, jums iš dalies išniro
du kaklo slanksteliai.
Jie spaudžia jūsų nugaros smegenis.
Kaip tai sutvarkyti?
Reikia neurochirurgo, kad įsuktų spaustuką
į abi jūsų kaukolės puses.
Ir tada, kontroliuojant rentgenu,
tempiant viską tinkamai atstatyti.
Kaip chiropraktiko korekcija?
Šiek tiek sudėtingiau.
Manau, kad man panikos priepuolis.
Nes negaliu net negiliai įkvėpti.
Arba jis praranda C3, 4 ir 5.
Kviesk neurochirurgą.
- Garsija nuėjo pakviesti.
- Ne. Pakviesk.
Surask Robį. Jei jis dar čia.
Laisvas neurochirurgas – į 1 traumų.
Dr. Robi?
- Taip?
- Tavęs reikia 1-oje traumų.
Gerai. Koks pacientas?
Dr. Langdono. Tai kaklo trauma.
Radau. Gali atvykti po 15 minučių.
- Jis per greitai tam progresuoja.
- Kas vyksta?
Vienpusis C4/C5 išnirimas.
- Parestezija, mažas kvėpavimo tūris.
- Deguonis – 85.
Turime pasiruošti intubacijai.
Redukcijos vėlavimas beveik garantuoja
nugaros smegenų pažeidimą.
Kokių dar turime variantų?
Kartą mačiau neurochirurgą
atliekant redukciją.
Aklai? Tai beprotiškai rizikinga.
Turi veikti.
Kokia tai procedūra, dr. Langdonai?
Tai kaklo tempimas,
sulenki išnirusią pusę
ir šiek tiek išsitiesini.
Tetraplegija, jei suklysi.
Sakėte „tetraplegija“?
Tai įmanoma, pone.
Jei nieko nedarysime, taip pat.
Nori pabandyti?
Niekada to nemačiau. Tu matei.
Nejaučiu kojų.
Deguonis – 79. 100 % aparatas?
Jis blogėja, dr. Langdonai. Koks planas?
- Neuro...
- Velniop, neuro.
Reikia veikti čia ir dabar.
Kitaip gyva bus tik galva.
- Galiu jį paralyžiuoti.
- Prisiimk atsakomybę.
Pone. Dalinis išnirimas
ir du kaklo slanksteliai
spaudžia jūsų nugaros smegenis.
Galiu pabandyti grąžinti
kaklo kaulus į vietą. Tai galėtų padėti.
Nėra jokių garantijų.
Jei nieko nedarysime,
silpnumas tikrai padidės.
Bet kuriuo atveju,
paralyžiaus tikimybė yra.
Padarykit tai. Prašau.
50 mg fentanilio. Jei silpnumas padidės
arba atsiras staigus skausmas, pasakykite,
ir iškart sustosime.
Dr. Krusai, Robi,
laikykite pečius prispaustus.
Gerai, patrauksiu jums už galvos.
Jūsų užduotis – atsipalaiduoti,
kvėpuoti, kad galėtume įveikti
raumenų spazmą.
Lenkiu į dešinę.
- Ar yra pokyčių?
- Man pradeda tirpti kojos.
Paskutinis žingsnis.
- Pajutau spragtelėjimą.
- Velnias.
- Aš irgi.
- Pone, kalbėkite. Kas vyksta?
Manau...
Taip.
- Pradedu lengviau kvėpuoti.
- Ar yra pokyčių rankose ar kojose?
- Gal kiek mažiau nutirpę.
- Filadelfijos antkaklis paruoštas.
- Pasakokit.
- Langdonas ką tik atstatė
- vienpusį kaklo išnirimą.
- Ką?
Be neurochirurgo? Nebandykite to namuose.
Jam greitai blogėjo.
- Neurologinis tyrimas gerėja.
- O Dieve, tikrai geriau.
O Dieve.
Šaunuolis.
Pakartokite KT,
tada jį gali paimti neurochirurginis.
Kieti kiaušai, bičiuli.
Matai? Vis dar sugebi.
Atsiprašau, trumpam išeisiu į lauką.
Langdonai, mielasis,
ką tik skambino iš viršaus.
Turėjai pateikti šlapimo tyrimą
iki 20 val.?
Šūdas.
O, ne. Taip. Ar gali...
Gali pasakyti, kad buvau traumose? Einu.
- Kur jis eina?
- Neturiu supratimo.
Jau radai savo kortelę?
Ne, visur ieškojau.
Matyt, netyčia išmečiau.
Išduos naują.
Tik užpildysi kalną formų.
Puiku.
Ką?
- Karvė veršiuojasi?
- Ne.
Užsakiau pacientei „Lyft“,
o dabar man nuskaičiavo 250 USD
mokestį ir pateikė skundą.
- Ką?
- Ką ji padarė?
- Atrodė miela senutė.
- Pasirodo, prieš apsivemdama paleido
rasistinių ir įžeidžiančių replikų.
Su kai kuriais žmonėmis niekada nežinai.
Mano pirmasis atlyginimas.
Šv. Heklberis. Še tau ir geri darbai.
Suprantu, kodėl tau patiko restauruoti
šį motociklą. Tu taisytojas.
Aš taisau dviračius, bet tu taisai žmones.
Tai įspūdinga.
Kai kurių pataisyt neįmanoma.
Klausyk, aš...
Esu padaręs daug dalykų,
kuriais nesididžiuoju.
- Taip, aš irgi.
- Ne,
blogų dalykų, tyčia skriaudžiau žmones,
skriaudžiau save. Ir atlikau savo bausmę,
bet tai nenuplauna gailėjimosi.
O, kad būčiau viską daręs kitaip.
Galvoju apie tai kasdien.
Žinai, sako, kad niekada nevėlu keistis.
Kai kurių dalykų pakeisti neįmanoma,
pavyzdžiui, mirties.
Mirties pakeisti negalima.
Žinau, operacija kelia baimę.
Aš kalbu ne apie save.
Taip, nežinau, ar dar noriu čia būti.
Nežinau, kaip tu ten ištveri 12 min.,
jau nekalbu apie 12 valandų, 20 metų.
Ne, tai vienintelė vieta, kur galiu būti.
Ten turiu tikslą. Ten galiu užsimiršti.
Nežinau, ar dar noriu būti...
kur nors.
Tai koks planas?
Važiuoti.
- Kur?
- Nežinau.
- Nuo ko?
- Nuo visko.
Na, tai ne važiavimas, tai bėgimas.
Tokia tavo paskutinė pamoka vaikams?
Kaip sekasi, Robi?
Argi tik ne paramedikai Boskas ir Oteras?
Dar dirbi?
Jau nebeilgai. Aš judviejų ieškojau.
Rita Vokot, 22 m.
Naudojo konteinerį pasilypėti iki
kopėčių ir patekti į vakarėlį ant stogo.
Krito iš dviejų metrų ant betono,
galimas blauzdikaulio lūžis.
Galiu pati papasakoti?
Pieši mane kaip idiotę.
Mes tik bandėme stebėti fejerverkus
nuo savo pastato stogo.
Bet stogo ir laiptinės durys užstrigo,
todėl nusprendėme lipti
gaisrinėmis kopėčiomis.
Jie turėjo laikyti konteinerį...
Bet jie nelaikė, tada aš nukritau.
Kaip ir sakiau,
iš dviejų metrų ant betono.
Taip, nes jie nelaikė jo.
Gerai, kad nereikėjo 12 derivacijų.
- Kodėl?
- Nes prieš maždaug
pusvalandį neteisingai uždėję
praleidot STEMI.
Nesąmonė.
46 m. moteris.
Tik išėjot, skilvelinė tachikardija.
Pakartotinė EKG parodė
didelį šoninį STEMI.
Negali būti.
Elektrodai buvo taip žemai,
kad galėjote jų visai nedėti.
- Ko bijojot? Jos liemenėlės?
- Ką turim?
22 m., tikėtinas blauzdikaulio lūžis,
krito iš 2 m.
- Nuvežkit į centrinę 13-ą.
- Gerai. Čionai.
Taigi, blogi duomenys yra šūdas.
Gal ji prakaitavo ir jie nuslydo pakeliui?
Ji labai krutėjo.
Prakaitavo, kurgi ne.
Didelės krūtys. Nenorėjot
- pakišti po liemenėle.
- Nagi, Robi.
Moterims nediagnozuojami
širdies priepuoliai.
Ir tai viena iš priežasčių. Gal balsuojam?
Ponios, pakelkite rankas.
Dorai mirt ar gyventi
trumpai apsinuoginus?
Mirtis ar gyvybė?
Pažiūrėkit. Pasirodo, nori gyventi.
Supratau.
EKG yra nuostabi, jei ją naudojate.
- Galėjai pasakyti privačiai.
- Labiau pamokoma.
Sutinku.
Tavo berniukas puikiai išgelbėjo pacientą.
Vienpusio kaklo išnirimo
redukcija vietoje.
- Tai kaubojiškas manevras.
- Taip. Kur jis?
Darosi narkotikų testą.
Tavo noras išsipildė.
Nereikia atsisveikinti.
Ačiū, kad visa tai pasakei.
Gal rinkčiausi kitokį būdą, bet...
Panašu, kad pamečiau kaukę.
Džiaugiuosi, man praverstų
sąžininga antroji nuomonė apie atvejį.
Turi penkias minutes?
- Žinoma. Kas per atvejis?
- Turiu istoriją 8-oje.
Turiu patirties šioje srityje,
bet būčiau dėkinga už šviežią požiūrį.
Po 14 val. nežinau, ar jis šviežias,
bet pasistengsiu.
Po darbo su tavim, dr. Robinavičiau,
pradėjau gerbti tavo nuomonę.
Ačiū, dr. Al-Hašimi.
Ir aš tavo.
Pacientė – 40 m. moteris,
kuriai pastaruosius 35 m.
pasireiškia traukuliai.
Be perinatalinių komplikacijų,
geros sveikatos iki 5 m.,
kai po užsitęsusios
virusinio meningito ligos prasidėjo
traukuliai.
Pakitusi psichinė būsena dėl užkrėsto...
Baran, čia apie tave?
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė